# Анализ лояльности пользователей Яндекс Афиши с помощью Python

- Автор: Молчанов Никита (*можно обращаться на "ты"*)
- Дата: 03.12.2025-07.12.2025



### Цели и задачи проекта
---
#### <font color='black'>Цель проекта:</font><br>
<font color='black'>Анализ поведения пользователей для выявления перспективных клиентов, более точной настройки рекламы, оптимизации бюджета и повышения уровня лояльности.</font><br>
<br>
#### <font color='black'>Задачи:
- Выгрузка данных с помощью подключения к базе данных и формирования датасета с помощью запроса sql;
- Предобработка данных. Приведение данных к единой валюте. Анализ пропусков, нормализация данных(при необходимости);
- Проверка распределения численных значений и их выбросов. Визуализация и промежуточный вывод;
- Создание профиля пользователя. Добавление бинарных признаков по заказам;
- Расчёт статистических показателей по профилю пользователей;
- Исследовательский анализ данных(распределение пользователей по признакам, сегментация пользователей, оценка равномерности распределения пользователей по сегментам);
- Проверка продуктовых гипотез;
- Исследование поведения пользователей через показатели вырочки и составва заказов;
- Исследование временых характеристик первого заказа и их влияния на повторные покупки;
- Корреляционный анализ покупок и признаков пользователей;
- Формирование общего вывода;
- Публикация поекта на GitHub(или GitLab)
</font>

## Технологии
- Python, pandas, matplotlib, seaborn, phik
- Jupyter Notebook